Beraber üzerinden geçerek artım
metoduna nasıl breakpoint ekleyeceğimizi
ve onu nasıl tetikleyeceğimizi öğrendik.
Umuyorum ki bunu bilgisayarınızda
tekrar yapabilirsiniz.
Azalım metodu için
bir breakpoint eklemek istersek,
buraya tıklayıp 33. satıra
breakpoint ekleyebilirim.
Bu yeşil böcek sembolüne tıklayıp
uygulamayı debug modunda çalıştırıyorum.
"Debugger'ı Bekliyor"
mesajını göreceğim
ve kısa sürede kaybolacak.
Bu breakpoint'i tetiklemek için
eksi butonuna tıklıyorum.
Uygulama bu noktada duracak,
bunu biliyorum çünkü miktar değişkeni
henüz bire güncellenmedi.
Burada değişkenler listesi görüyorum,
ancak miktar değişkeni daha gözükmedi.
Sonraki satıra geçmek için
bu satırda "Adımla"ya tıklıyorum.
Sonra miktar değişkeni gözüküyor ve
şimdiki değeri bir.
Bu noktada bu satırı adımlayabilir,
sonra metodu sonlandırabilir ve
uygulamayı çalıştırmaya
devam edebilirim.
Uygulamamda iki breakpoint olduğu için
artı butonuna tıklarsam,
artım metodundaki
breakpoint'i tetikleyecek
Sonra devam et diyebilirim.
Eksi butonuna tıklarsam,
azalım metodunda breakpoint'i tetikler,
sonra devam et diyebilirim.
Eğer uygulamanın bu iki breakpoint'de
durmasını istemiyorsam,
dur derim ve debugger ayrılır.
Butona tıkladığımda, anında ekranı
güncelleyecek biçimde uygulama
normal bir şekilde çalışır.